و جملات بسیار آموزنده
حضرت علی علیه السلام در همون حال و هوا بودن
که مسئله شهادت حضرت علی و این که به هر حال با
چی شکلی از دنیا با شکل شهادت از دنیا خواهد رفت
حضرت می پرسند که آیا من در از نظر دین و عقیده در سلامت خواهم بود
ببینید این نشان می دهد که امیر المامنی علیه السلام
در تمام لحظات عمرشون تو این فکر بودن که
انسان در جهان آخرت در محضر پروردگار می خواهد قرار بگیرد
باید دارای همه
هم عقیده کامل و هم عمل صالح بوده باشد
الان تو همین فرازهای مناجات منظوم
ما می بینیم به این مسئله خیلی حضرت امیر زیبا اشاره می کند
ارزه می دارد الهی فانشرنی علا دین احمدین
پروردگارا در قیامت من را با عقیده به دین احمد برنگیز
یعنی من با عقیده به
ایقا عقیده به دین احمدین برنگیزیم
یعنی من با عقیده به دین احمدین برنگیزیم
کامل دین اسلام از این دنیا بروم
و اونجا هم با این عقیده محشور بشوم
منیبن تقیین قانتن لکه اخزاو
در حالی که من پرهیزگارم
و عبادت پیشه و فروتن در محضر پروردگار هستم
من محشور بشوم
خب این جمله ها سراسر موج می زند
به این که انسان را متوجه جهانه
جهان آخرت می کند
در شعر دیگری یا در فراز دیگری
در همین مناجات منظوم
مولا علیه السلام عرضه می دارد
الهی لا تحرمنی
یا الهی و سیدی
شفاعت هالکبرا فذاکل مشفع
خدایا من را از شفاعت بزرگ محمد
صلی اللہ علیه و سلم
که شفاعتش پذیرفته است
محروم مگردان
همش توجه به جهان آخرت
و این که انسان انشاءالله
با عقیده کامل
به هم پاداش الهی
و هم انایت پروردگار
به عقیده قیامت
داشته باشد و محشور شد
خیلی خیلی ممنونم
انشاءالله ما یه بخش دیگه خدمت شما خواهیم بود
اما اجازه بدین یه سلامی هم ارس کنم
به شنونده های عزیزی که همینک
به جمع ما پیوستن باید ارس کنم
که رادیو معارف رو می شنوید
برنامه همنشین
اما به بخشی رسیدین که قراره
یک میهمان عرجمند
تلفونی رو خدمتو معرفی کنم
و عرض می کنم البته که انگیزه
و هدف من از این ارتباط چی بوده
اما اجازه بدین
پیش از این شما و ایشان رو منتظر نذارم
صدا و تصویر عزیزی که میخوام
الان باشون صحبت کنم
برای اکثر مخاطبان رادیو
و تلویزیون آشناست
بارها و بارها صداشون در لحظات
ازانگاهی از صدا و سیمای کشورمون
پخش شده از اعتاب مقدس
حرم کبریه
خانم فاطمه معصومه سلام الله علیه
خصوصا در آین
ترتیل خانی ماه مبارک
رمزان بسیاری از عزیزان
با تلاوت زیبایشون
اونس دارن همینطور برای مخاطبین
برنامه سمت خدا که هم از شبکه
سوام سیما پخش میشه
هم از رادیو معارف
که نظارگر اون و شنونده اون
بوده و هستید
از همین طریق قبل از برنامه
هم نشین هم صدای ایشون
بعضی وقتا تو برنامه سمت خدا پخش میشه
رتبه نخست مسابقات بینون
مللی قرآن کریم کشور اراق
قاری و مبتهل ارزنده
کشورون بله
حاجا مهدی فروغی عزیز
پشت خط رادیو معارف هستن که همینجا
ارز سلام و شب به خیل دارم خدمتشون
سلام نلیکم و رحمت الله
ارز عدب و احترام دارم
خدمت شما آقای نجفی
از جوزگوه و از خانست
محترم برنامه جای نجفی
و همه شنواندوان خوب و محترم
رادیو معارف
حاجا مهدی خال شما خوبه انشالله
سلامت باشی
شب شما بخیر باشی
فرموده بودین که امتحان دارین
و تا پاسی از شب مشغول امتحانی
ببخشید دیگه وسط امتحان و درس
و این ها موضوع شما شدید
خوبستین انشالله
چه خبر استاد فروقی چه می کنید این روز ها
مشغول شکاری هستید
خرامت باشید
ما که نایب و زیاره همه عزیزان شنوانده
هستیم و مخاطبین خوب برنامه تون
در حران حضرت مرسوم
سلام الله علیه و سلام
موقع کلابت و اعظام به نیابتت
همه انجام وزیفه می کنیم
و همچنین مسجد مقدس جمکران
و مشغول
هم بلاخره
تدریس و برنامه های قرآنی و
محفل قرآنی و آموزش
قرآن کریم هستیم به همه
علاقه مندان قرآن
خدا حفظتون کنید
الحمدلله منشه خیلی برکتیم
باید جامعه قرآن قدر شما رو بدونم
اصلا فروقی می دونم که وسط درس و بحث
همینجور پابرهنه مزاهم شما شدیم
دوست داریم که شنواندهای عزیز رو
به صدای زیبا و دلنشینتون
دوت بکنین
اگه آمادگی دارین و اهل و ایال
خواب نیستن و مزاهم شما نیستیم
می دونین که ما مناجات منظوم
آقا امیرال مؤمنین رو داریم بحث میکنیم
در موضوع کارشون هستمون
خیلی دوست داریم زنده دلی
چند فراز زیبا به انتخاب
خودتون بخونین مهمان کنین
و با شما خدا حفظی بکنین
انشالله من خیلی از این مناجات
منظومه حضرت لذت می برم
سالیان درازی
این رو شنیدیم و خوندیم
باش معنوس بودیم
بلاخره از بزرگان از دعا خانان
از مبتحلین
اشعاری بسیار زیبا و
من یادم میاد الان اطاله کلامم
نشده از دلتله مستمعین
عزیزم و شناندگان محترم خارج نباشه
یادم میدونم خودتونم
جای نجفی
توفیق نصیبتون بوده که
چند فرق قبل زیارت خانه خود
در حج توتر مشرف بودید
ما هم سال 826 و 828
انگام تواف این اشعار رو
من میخوندم اونجا
در خلوط خودم و یک توافی که خدودن
45 دقیقه
با اون ازدهام طول میکشید
من این اشعار رو
میخوندم و
خیلی
برام جالب بود که از تعابیری
که حضرت امیر دارن و
اون حس مناجاتی که دارن
خیلی منقلب کننده
بود برا منه که سعجیب میداد
الان هم انشاءالله
انشاءالله ما منتظرم بی سبانه
انشاءالله یکی دو دقیقه
وقت داریم که خدمت ماشیم
انشاءالله همگی
دست جمع انشاءالله بفرماییم
لکالحمد
تبارکت تعطیم
تباركت شیطان
تبارکت شیطان
منتشاء وتمنع
الهی و خلاقی
و حرزی و موئی
الهی کلدن
کلدن
اعسای آیاری
و الیسر افزع عویوه
الهی تراحالی
و صقوری
و صاق تیری
و انت مناجات الخفیت تسمعو
و انت مناجات خفیت تسمعو
اللهم قل و زلم و زد و اضعاریک
على رسولک و آلی الطیبین الطاهرين
اللهم قل و زد و آلی طیبین طاهرین
اللهم قل و زلیل
اللهم قل و زبل Mililo
اللهم قل و زبل نسم Hand fore
اللهم قل و زبل نسم J gute
خیلی ممنونم شما بخیر باشد
شما بخیر باشد
مرتضی علی
دو چه آقای همیرمانی در محصول کسی که خودجای خود داره
ولی دایر کامل واقعا اشکاز یه بنده با خداست
یا خدا با بنده است
دایر کامل موقع کرده اشکاز
یا در نهایتشه
چه خدا با بنده است داره اشکازی میکنه
آج میگیرد تمنی ایران
مرتضی علی
یا مرتضی علی
من جای کنه
و امینالله هم میکنم انشالله قبل انت
قشب حسن
صالح و قاسمی
از پرنجهان
مرتضی علی
یا مرتضی علی
سود و زیان و روزی من
همه به دست توست
ای خدای مهرمانم
بعد صف 930
825 39
فرمودن من هم دعای
کمیل و اشرات رو دوست دارم
و التماس دعا داشتن
برای شفای عبوی
و اخوی گرانقلشون خود انشالله
سلامتی و آفیت انایت کنه
سرکار خانم حمیده انساریان
پیامک شما هم رسید که فرمودین
دعای کمیل
خوب حسن ختم
برنامه ما هم انشالله
محور سوامی هست
از فرموشت استاد نجفی
که بحث آمیختگی دعا
با اندیشه های اجتماعی
و شعونات زندگی انسان هست
که میشه نویم و انشالله برنامه رو
تمام میکنیم
بسیار خوب من لازم هست
هم از جنابالی و هم از همه دستدنرکاران
این برنامه قددانی بکنم
و به بیجه از
شنواندگان عزیز که
تا این لحظه از شب
بلاخره شنوانده
این برنامه هستن
امیدواریم با صفای وجودشون
و اخلاصی که دارن
همواره دعاگوی
وجود نازلین امام الزمان
علیه السلام و آفیت
و امنیت و رای کشورمون باشن
و انشالله همیشه
در راز و نیازهاشون
اون موضوعاتی
که بهش عرض شد
مسئله یه توجه به خداوند
مسئله شناخت پروردگار
و این که انسان
در حین دعا
باید بیاد خداوند
و توجه به مباحث
جهان آخرت داشته باشه
نکته پایانه که میخواهم عرض بکنم
این هست که
دعا اولا
این طور نیست که ما
فقط در اون لحظه
داشتن حس دعا
فقط توجه به خدا داشته باشیم
نه خیلی ما همواره
باید بیاد خدا باشیم
خوش آنان که دائم در نمازند
و
ما همه چیزمون رو
باید از خداوند درخواست کنیم
در روایت داریم که میگه حتی تا تعم
قضای تونل همه از ما بخواهید
خب این نشان میدهد که دعا
در واقع یک جوری
آمیختگی با همه
مسائل زندگی انسان دارد
انسان میخواهد فرزند
ساله از خدا تلب بکنه
دست به سوی خدا
برداره سروت میخواهد
آرامش و آسایش میخواهد
وقتی که ما به زندگی
علی علیه السلام توجه میکنیم میبینیم
امیر المؤمنین علی علیه السلام
این گونه بودند یعنی
در شعری
شیخ صفیه هلی این رو سروده
از خیلی زیباست میگه که
علی ابن عبی طالب اینطور بود
جمع اطفی صفات کل ازداد
علی جان تو کسی هستی که
صفتهای متزاد در وجود
تو جم شده وقتی که
شب میشد علی ابن عبی طالب
اونقدر قرغ در مناجات
بود که انگار
هیچ کار دیگری بلد نیست
اما وقتی روز میشد
به اسطلاح شیر
میدانهای جنگ و
در بسمسره بعدی
زیبا میگد که
یعنی علی ابن عبی طالب
هم مردمدار بود هم سیاستمدار بود
و هم خلاصه انسانی
کامل اما از اون طرف
هم هنگاریه
که اینگام رازونیاز با خداوند
چقدر دل میداد
به پروردگار خودش
چقدر زیبا انشالله که
ما هم ره رو به راه
علی ابن عبی طالب
خیلی افتخار ددیم با شما مناجات منظوم
رو بررسی کردیم انشالله فرصتی بشه
که باز هم استفاده کنیم
از بیانات شما خیلی استفاده کردیم
اما به رسم برنامه
همیشگیمون یک حدیث
گهربار از آقا امیر المؤمنین
رو تقدیم حضورتون میکنم که فرمودن
الهی کفا بی اززن
ان اکون لکه عبدا
و کفا بی فخرن
انت کون لی ربا انت کما
احب فجعلنی
کما توحب معبودم
مرا این اززت بس است
که بنده تو باشم
و برایم این افتخار کافیست
که تو پروردگار منی
تو آنچنانی که دوست میدارم
پس مرا همچنان کن که
دوست داری
ممنونم که همراه ما بودین
امیدوارم که ما رو از دعاهای خیل خودتون
دریغ نکنین برنامه رختش گذشته
همه شما رو به خدای بزرگ
و مهربان میسفارم با کچکترین دعا
برای بزرگترین آرزو
اللهم اجل ولی کالفرد
شبتون به خیل خدا نگهدار
ولی کالفرد
اللهم اجل ولی کالفرد
کشور عزیز ایران
دیران دیران دیران دیران
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا به جز این خاک
ای جانه میتونه وطن باشه
این پرچن سرخ و سفید و سبز
امروز تو دنیا سرف رازه
امروز تو یه باد میرخصه
تو آسمون آگره
ای جانه میتونه وطن باشه
باید مبارک باشه باقی که
پرلاله از خون شهیداشه
باید مقدس باشه خاکی که
هر جاب و هر گوشش حرم باشه
این پرزه پرگوه هست
ای جانه میتونه وطن باشه
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
دیران
جز دامن این خاک ممکنیست
آماد
جایی مجاله پر زده
پر زده
پرزدن باشه
واسم تو این دنیا
به جز این خاک
ای جانه میتونه
وطن باشه
دانشجویان جهاد دانشگاهی
برگزار میگند
هشتمین جشنواره عدبی هنریه
طریق جاوید
ویژه دانشجویان سراسر کشور
محلت ارسال آثار
بیسته اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر
www.isojd.ac.ir
تغییرات ساعت پخش
برامه های رادیو معارف
در سال 1400
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله
جوادی آمولی
برکرانه نور
شمبه تا چهار شمبه
ساقت شش بام داد
مهربان باشید
مجله
مجله صبحگاهی رادیو معارف
مهربان باشید
شمبه تا پنج شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز
ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینده
اما
باید که پیداشو بکنی
اعمل بشید
زندگی دیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی دیباست
شمبه تا پنج شمبه
ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان
فرصت مورد
تا جمعه زهور
هر جمعه
ساعت نه و پنجا دقیقه
از برگرمه
از سngulo
از سpine
از كارماه
از التاراblind
از تارا لمون
از تارا Prepare
از P masse
از P Molecule
موسیقی